# Swift 기본 문법

## 기초 문법
> 변수의 대소문자를 구분한다. (모든 객체)

```swift
var a = 30;
var A = 30;

// 함수와 메소드, 인스턴스명 첫 글자 -> 소문자
// 클래스와 구조체, 프로토콜 등 객체의 첫 글자 -> 대문자
```

> 구문 끝의 세미콜론(;)은 옵션

써도 되고 안 써도 된다. 인터프리터가 자동으로 끝을해석해 준다.<br>
가독성의 이유로 주로 붙이기도 한다.

> main() 메서드가 없다.

@UIApplicationMain 어노테이션을 사용하여 시작 객체를 지정한다.<br>
@UIApplicationMain 어노테이션이 붙는 객체는 하나다.

> 문자열, 문자 모두 큰따옴표(" ")를 사용한다.

자바를 생각하고 쓴다면 헷갈릴 수 있다. character 타입도 큰따옴표로 표시한다.

> impot 키워드는 라이브러리와 프레임워크 참조 용도이다.

ex) import UIKit

> 한 줄 주석, 여러 줄 주석 모두 사용 가능하다.

```swift
// 한 줄 주석

/*
 * 여러 줄 주석
 */ 
```

> try ~ catch 와 같이 오류 처리를 지원한다.

이는 2.0에서 처음 추가되어 직접 오류를 throw 할 수 있도록 하는 기능<br>
자바 등에서는 일반적이지만 스위프트에서는 처음에 이러한 것을 지원하지 않았다.

## 변수와 상수
변수는 값이 변할 수 있는 것, 상수는 한 번 정하면 값을 바꿀 수 없다.

변수는 지정된 타입에 해당하는 값만 넣을 수 있다.

> 선언, 초기화

```swift
// 변수
var year = 2017
var message = "Hello, World"

// 상수
let birthYear = 1990
let welcomeMsg = "환영합니다."
// 이후에 변경을 시도하면 에러.
```

> 변수와 상수의 이름짓기

1. 알파벳, 한글, 아라비아 숫자, 특수기호, 한자, 이미지용 바이너리 코드 사용 가능
2. 연산자, 공백 등은 사용 불가능하지만 언더바는 사용 가능하다.
3. 예약어, 키워드 등은 사용 가능하지만 기존 것에서 대소문자 등을 바꾸면 가능하다.
4. 첫째자리에 숫자가 올 수 없다.

```swift
var Class = 1 // okay
var class = 1 // Error

var Enum = 2 // okay
var enum = 2 // Error
```

## 자료형
### 기본 자료형
> Int

Integer. 부호 있는 정수값  (127 ~ -128 까지 저장이 가능하다.)

| 자료형   |      저장할 수 있는 값 범위                     | 크기   |
|--------|--------------------------------------------|-------|
| Int8   |                 127 ~ -128                 | 8bit  |
| Int16  |               32767 ~ -32768               | 16bit |
| Int32  |          2147483647 ~ -2147483648          | 32bit |
| Int64  | 9223372036854775807 ~ -9223372036854775808 | 64bit |

> UInt

Integer와 유사하지만 부호가 없는 정수. (0 ~ 255)

음수의 범위를 양수가 가져간다고 보면 되겠다.

> Double, Float

실수 범위이다. Float는 32bit, Double은 그 두 배인 64bit까지 표현 가능하다.

> Bool

true/false의 값을 가질 수 있는 자료형이다.

> String

아마 모든 언어에서 제일 많이 쓰는 자료형일 것이다.(C 제외)

> Character

한 개 문자를 저장하는 자료형이다. 앞서 언급했듯이 큰따옴표(" ")를 사용한다.

### 타입 추론, 어노테이션
```swift
var age : Int // Int 타입임을 명시한다.

var age
age = 28 // 초기화를 하면서 자료형을 정한다.

var weight : Float = 28
var hello : Character = "안" // 이와 같이 선언 가능하다.
```

### 타입이 다른 변수끼리 결합
```swift
var format = "당신의 나이는 "
var age = 28

var msg = format + String(age) // 타입이 다르다면 변형 후 결합한다.
```

> 문자열 템플릿

```swift
var name = "휘"
var year = 1990
var month = 8
var day = 17

// 문자열 템플릿을 사용해보자.
var birth = "\(name)는 \(year)년 \(month)월 \(day)일에 출생했습니다."
```
문자열 템플릿 안에서의 연산 역시 가능하다.